失礼ですけど　今おいくつですか
恕我失敬 請問您今年多大
このひっぱくした行き場のない情動がね
說到這種緊張壓迫坐立不安的情感吧
むしろ若い書き手らしいエネルギーになってる
更像是一種很有年輕作家風格的能量
狙いは面白いけど
想表現的東西挺有意思
余計な要素が多く感じられますね
不過有很多無用的要素
ドラマが身の丈に合ってないというのかな
是不是劇本不適合你呀
登場人物の言動や視点も現代的ですよね
登場人物的行為和觀點挺現代的
それでいてテーマに普遍性があるし
你這個主題還挺有代表性
テーマに意外性や説得力が足りないし
主題缺少意外性和說服力
ちょっと独りよがりですね
有點自以為是了
もっと斬新さが必要だと思いますよ
我覺得你需要多加點創新
失礼ですけど　今おいくつですか
恕我失敬 請問您今年多大
28歳
28歲
おめでとう　わたし
祝賀自己
其れは君の言うとおり
那正如你所說
其れは何処かで聞いたとおり
那正如某處聽說
事実は小説より奇しい　違いはない
事實比小說更加詭奇  沒有差別
注釈を読み飛ばして
略過註釋
摩訶不思議の　水先案内人の呼ぶほうへ
循著神秘領航員的呼喚
そして引き込まれていた
而後被引入其中
此処はノベルじゃない　没プロット
此處並非小說  而是篇外情節
声が聞こえて止まない
聲音不絕於耳
代償を　愛を　愛を
代價  愛  愛
薄汚れて咲いた警告が目に触れた
略帶髒汙的警告映入眼簾
囚われの心臓が合図する
被囚禁的心臟發出信號
フィクションなんて言葉の成り立ちは
虛構這個詞的由來
きっとみんな見ないようにしているだけのよく或る怪奇
一定只是大家視而不見的常見怪奇
暗闇の呼ぶほうがいつしか
黑暗呼喚不覺之間
居心地がいいのは確かだろうさ
確實令人感到舒適
名状阻害　其れがハザード
難以名狀  此為危難
知らないで済まされない
不可不知
呪書ですか
是咒書嗎
校舍與口水與團地妻
これですとやみ駅行きの乗車券１枚と交換可能です
這個能換一張去往隱暗車站的票
售票處
今回はやめておきます
這次就算了
それは残念
那太可惜了
如月
切符　だめだったの
車票 買不到嗎
足りないから他にも怪異を探せってさ
人家說這個不夠 再去找點怪異來
相変わらずこの駅は意地悪だ
這個車站還是老樣子 欺負人
ただいま　乙
我回來啦 乙
帰れるのはまだまだかな
回家的目標還很遙遠
でも
但是
乙は必ず元の世界に戻してやるから
我肯定會讓你回到原本的世界
蓮兄　一緒に帰ろうね
蓮哥 一起回去吧
菫子さんのこと忘れてた
我把堇子小姐的事給忘了
ね　その人って恋人
那個 她是你戀人嗎
まさか
怎麼可能
バイト先の先輩
是一起打工的前輩
世話になってるっていうか
倒也不是受她照顧
怪異に曳かれて　死にかけてたから
只是她被怪異纏身 差點丟了性命
見過ごせなくて
不能見死不救
まずは丸出しのパンツを隠すか
先把露光的內褲遮一下吧
乙　何か着るもの持ってる
乙 你帶穿的了嗎
あれ　怒ってる
哎呀 生氣了嗎
このケツ　入るかな
這屁股 能穿進去嗎
蓮兄
蓮哥
別の怪異を探すの
還要找其他怪異嗎
当たり前だろ
那肯定啊
怪異あるかも
我或許知道一個
どこに
在哪
私の学校
在我學校裡
コオネ女学院？
高嶺女子學院？
老ゆらく惜しも
嘆息意難平
その人
你看她
着替えましたか
衣服換好了嗎
君の頼みだから引き受けるのも吝かではないが
是你求我我才答應的
本当に必要なんだな
但真有必要嗎
意外に行けるな
意外地還不錯
君はなぜこんな制服を所持しているんだい
你為甚麼有這一身制服
今日から　乙の友達になってください
從今天開始 請你跟乙做朋友
説明責任を果たせ　小僧
解釋清楚 小鬼
如月
怪異？
例えば神隠しとか　ご存知ですよね
比如說神隱 你知道吧
神隠しなら有名なのは　平田篤胤の仙境異聞だな
說到神隱 比較出名的是平田篤胤的仙境異聞吧
さすがです　菫子さん
不愧是你 堇子小姐
思うに　神に隠されるものとは
想來 這被神所隱去之人
元の世界がいらないと判断した存在なのかもしれませんね
或許是被原來的世界判斷為不再需要了
君は私に何をさせたいんだ
你想讓我幹什麼
妹の乙が通っているコオネ女学院に　厄介な現象が起きているようで
我妹妹上的高嶺女子學院 好像發生了棘手的現象
助けたいけど　僕じゃ女子校に入れない
我想幫忙 但是進不去女子學校
だから　僕の代わりに乙の友達として　学校に潜入してください
所以我想請你作為乙的朋友 替我潛入學校
いいさ　引き受けよう
好啊 我接受
いいんですか
可以嗎
こんな無茶苦茶な話なのに
這麼胡鬧的請求
それを自分で言うか
你自己也知道啊
ではなぜ
那是為甚麼
私は作家　緒川菫子だ
我可是作家 緒川堇子
理由はそれで十分だろ
這理由還不夠充分嗎
引き受けるとは言ったが　この制服には無理があると思う
雖說我接受了 但感覺這身校服還是太勉強
どうかね
怎麼辦呢
それに関しては解決の目処が立っていまして
對此已經有解決辦法了
今　あなた自身が呪いそのもの
現在 你自己就是詛咒本身
いわば「変若人」となった
也就是成為「變若人」了
だから今の菫子さんなら　自在に変身できるはずです
所以現在的堇子小姐應該可以自由變身
高校生にだって
變成高中生也沒問題
ちょっと立って　例の呪歌を歌ってください
請你站起來 念一遍那首咒歌
別にいいが
這倒是沒問題
天なるや　月日のごとく　吾が思へる
願君如天日 願君如天月
君が日に異に　老ゆらく惜しも
君今日日老 嘆息意難平
成功ですね
成功了呢
しかしこれでは　熟女感が薄いな
不過這一來 熟女感變弱了
もう少し喜んではどうだ
給我表現得高興點
ここは…
這裡是…
コオネ女学院は創立百年以上の名門校です
高嶺女子學院是有著上百年歷史的名校
中高一貫だし　途中入学者もいるので
國中部直升高中 又允許學生中途轉入
紛れるのも容易でしょう
所以混進去也很簡單
風紀や伝統を重んじる厳格な校風ですが
雖說校風嚴格 重視紀律和傳統
現在進行形で不可解な現象…いえ　事件が起きています
但現在正發生著不可思議的現象…或者說事件
ごきげんよう
貴安
おはようございま…
早安…
乙ちゃん　今の青年　君に見惚れて標識にぶつかってたぞ
小乙 剛剛那小夥看你看入神撞到路標上了
土手沿いの一直線の通学路
上學路沿著河堤不斷延伸
大勢のお嬢様が練り歩く
大小姐們悠哉地結伴而行
なんて爽やかな通学風景だ
何等爽朗的上學風景呀
青春の津波って感じがしないかい　乙ちゃん
感受到青春之浪的拍打了嗎 小乙
昔の青春ドラマのオープニング宛らだと私は思うけれどね
在我看來宛如過去青春劇的主題曲一般
あの…
那個…
気やすく話しかけないで　もらえますか
可以不要隨便跟我搭話嗎
おっちゃん
小乙
ごきげんよう
貴安
ごきげんよう　のどか　麻里
貴安 和 麻里
おっちゃん　こちらは？
小乙 這位是？
はじめまして　私は…
初次見面 我叫…
この人は　若作先輩だよ
這人是裝嫩前輩
失礼しました　若作先輩
失敬了 裝嫩前輩
みんな急がないと
要抓緊時間了
あなたなんて認めない
我不會認可你這種人的
蓮兄に色目使わないで
不要再誘惑蓮哥了
私は…
我…
この団地妻
你這團地妻
註：團地妻指居住在密集住宅區的主婦，常被描繪為慾求不滿、容易出軌
団地？
團地？
何か気に触ったなら謝れよ
有甚麼讓你不爽的我道歉
だがそうだとしても　団地妻に相手をなじる意味はないぞ
不過 團地妻可沒有指責的含義哦
事件？
奇妙な理由で不登校になる生徒が多数出ており
最近冒出了許多因奇怪理由不上學的學生
高嶺女子學院
十中八九それは怪異と関係しています
十有八九和怪異相關
菫子さん
堇子小姐
事件の正体を見定めてきてください
請你調查出事件的真相
ごきげんよう　お姉さま
貴安 姐姐大人
ごきげんよう
貴安
あら　タイが曲がっていてよ
哎呀 領結歪掉了哦
あんまり周りをじろじろ見ないで
別瞪著眼睛到處看了
あら　化野さん　ごきげんよう
化野同學 貴安
ごきげんよう　畦目先生
貴安 畦目老師
あら
咦
先輩もう行かないと
前輩 快走了
そちらのあなた…
這一位是…
ごめんなさいね
不好意思
お名前は何だったかしら
你叫甚麼名字來著
若作先輩です
是裝嫩前輩
失礼します
我們先走了
団地妻
團地妻
とにかく放課後までじっとしてて
總之到放學前你就老實待著
嘘だろ
不是吧
団地妻
團地妻
乙ちゃん
小乙
私は…私は…
我…我…
麗しい女子中高生とキャッキャする予定だったんだ
我計劃要和美妙的女中學生談笑風生的
なのに　どうして私は６時間51分も
但是 為甚麼過去的6小時51分鐘裡
尻肉を便座になじませる作業をさせられているんだ
我一直在讓屁股肉適應這個馬桶啊
これ
這個給你
まさか　女子校で便所飯をしろと
居然要我在女子高中吃廁所飯
キャッキャウフフの予定は
談笑風生的計劃呢
そんな予定はない
沒有這種計劃
永遠に
永遠沒有
永遠
待ってくれ
等等
どこに行くんだ
你要去哪
怪異があったはずの場所
應該發生過怪異的地方
あったはず？
應該發生過？
ここ
這裡
ここに何かがあった印がある
這裡有發生過甚麼的印記
何も見えないが
我甚麼都看不見
やっぱり
果然
馬鹿にしないから話してくれよ
我不會嘲笑你的 和我講講吧
私はこの手の話に目がないんだ
我特別喜歡這種故事
ここにあるのは
這裡存在著
何かがあった跡の違和感みたいな
某種事發生過的痕跡 一種違和感
蓮兄は便宜的に標識って呼んでる
蓮哥姑且把它稱之為標識
つまり　その標識とやらがあるところには
也就是說 有這個所謂標識的地方
何かしらの怪異が存在した
曾經存在過某種怪異
ということでいいんだね
是這麼回事吧
そう
是的
信じてくれるの
你肯相信我嗎
まだだね
我還不能確定
この子　さては可愛いな
這孩子 還挺可愛的
でも　君のことは信じようと思っているよ
但是 我想要相信你所說的話
君　その標識を怖がってた
你對這個標識很害怕
指が震えていた
手指都在抖
それでも私に説明してくれたよね
即便如此你還是向我說明了
ここの標識はいつから見えるんだい
甚麼時候開始能看到這裡的標識
一月くらい前から
大概一個月之前
赤面したおっちゃんが先輩と一緒にトイレから
面紅耳赤的小乙和前輩一起從廁所出來
こいつは大スクープっすよ
這可是大新聞
業界震撼っすよ
震驚業界
どこのゴシップ誌よ
哪裡的流言雜誌啊
先輩に失礼だよ　珠ちゃん
這對前輩很不禮貌哦 小珠
申し訳ありません　若作先輩
非常抱歉 裝嫩前輩
こちらが噂の若作先輩？
這就是傳說中的裝嫩前輩？
おっちゃん　恋人なんでしょ
小乙 她是你的戀人吧
紹介して
快介紹一下
というわけで
事情就是這樣
特別ゲストの高等部１年　若作先輩です
她就是高中部一年級特別嘉賓 裝嫩前輩
拍手
鼓掌
そうそう　こういうことがしたかったんだよ
對對 這才是我想體驗的生活啊
美味しい
好吃
でしょでしょ
好吃吧
麻里ズリーっす
麻里你太狡猾了
おっちゃん独占禁止法っすよ
小乙獨佔禁止法忘了嗎
こっちにも来るべきっす
應該也來和我貼貼
麻里の膝の方がいい
麻里的大腿更舒服
フラれたっす
被甩了
そういえば聞いたっすか　あの噂
說起來那個傳聞你們聽說了嗎
何
甚麼
三組の明美ちゃんと美香さんがキスしてたらしいっす
三班的明美和美香好像親嘴了
明美って瞳と付き合ってるよね
明美不是和瞳在交往嗎
もしかしてそれって浮気
這莫非是外遇
けしからん　乱れてるっす
下流 太淫亂了
明美はエロいからすぐ胸とか触ってくるよね
明美非常好色 經常來襲胸
私　触られたことねっすよ
我沒被她摸過
私　よくハグされるよ
我經常被她抱
のどかはそういうことさせちゃダメ
和 你千萬別讓她幹這種事
高等部の若作先輩なら経験豊富なはず
高中部的裝嫩前輩肯定經驗很豐富
誰とどんなイチャコラをするんですか
都和誰幹過哪些羞羞的事啊
ドピンクな実体験を
真實的色色體驗
ドロドロの恋愛ですか
糾纏不清的戀愛嗎
そりゃそうさ　当然だろ
那當然
寄ってくる男を片っ端からちぎっては投げ　ちぎっては投げさ
來搭訕的男人我都是玩了就扔
高等部の先輩はやっぱりすごいです
高中部的前輩果然厲害
もっと熱々の色話は
來點更燒的色情故事
生々しいやつは
生動逼真的故事
珠ちゃん本気すぎない　その熱気何
小珠你是不是太來勁了 怎麼這麼上頭
だって
因為
この学校何の刺激もないんすもん
這所學校像是一潭死水缺少刺激
いじめなんかも全くなくて
連霸凌都沒發生過
平穏すぎて　逆に薄気味悪いくらいっす
過於安穩反而有點陰森森
いじめが全くない？
完全沒有霸凌？
生徒の人数を考えると　それは信じがたい奇跡だな
考慮到學生的基數 真是難以置信的奇蹟
私は平和でいいなって思います
我是覺得和平點就很好
でも最近は
但是最近
不登校の生徒が増えてるんだろ
不來上學的學生不是變多了嗎
「ヨダレカケ」のことっすか
你是說「垂涎症」吧
ようやく本題だ
終於聊到正題了
垂涎症
發熱
大量口水
無論何地
無論何時
在學校發病
回家就恢復
宅家
ヨダレカケ
垂涎症
それはこの学校で最近続発している現象で
這是最近在這所學校發生的怪象
突如として　生徒の体が火のように熱くなり　昏倒する
學生體溫突然急劇升高 然後暈倒
その合図が垂れ流す大量のよだれだという
其標誌性症狀是流出大量口水
発症者に規則性はなく　治療の効果もないが
發病者沒有規律 治療也沒有效果
帰宅すると回復する
但是只要回家就會恢復
そしてまた学校に来ると再発する
之後再來學校又會復發
だから生徒たちは再発を恐れて不登校になるという
所以學生們害怕復發就不來上學了
なるほど
原來如此
そんなことより　猥談の続きは
比起這個 下流故事的後續呢
若作先輩？
裝嫩前輩？
やめなさい　あなたたち
你們幾個 快停下
畦目先生
畦目老師
あなたたち　いじめはダメだって言ってるじゃ…
你們幾個 都說了不能霸凌…
大丈夫ですか
你沒事吧
相手が嫌がることはしちゃダメよ
不能做對方討厭的事啊
違うっす　これはじゃれ合ってただけで
沒有 我們只是玩鬧
言い訳はしない
不要找藉口
今日はもう帰りなさい
今天先趕緊回家
それから若作さん
還有 裝嫩同學
聞きたいことがあるから　一緒に来て
老師有話要問你 跟我來
正直に教えてほしいの
老師希望你說實話
何でしょうか
甚麼
あなた　いじめられてるでしょ
你 被霸凌了對吧
私はあなたの味方よ
我是站在你這邊的
ゆっくりでいいから　事情を話して
慢慢來 把情況說明吧
いえ　大丈夫です
不 不用擔心
いや　本当に
我是說真的
自分が若人に馴染めていない事実を突きつけられて
只是自己和年輕人的代溝擺在面前
震えているだけなんで
有點被打擊到了而已
ごめんなさい　早とちりしちゃって
對不起 是老師太武斷了
いえ　いいですから
沒關係的
あなたが羽交い締めされてたから　慌てちゃって
看你一直被纏著不放 我就慌了神
もう大失敗だわ　情けない
真是太失敗了 好丟人
いえ
沒事
ねえ　若作さんは夢や目標はある
裝嫩同學有甚麼夢想或者目標嗎
夢ね
夢想啊
私　昔から小説家になりたかったんです
我一直想成為一名小說家
だから夢は　めちゃくちゃ面白い小説を書く　ですかね
要說夢想 那就是寫出超有意思的小說吧
どうしました
怎麼了
すごいわ
好厲害
しっかり夢があるのね
你有很明確的目標呢
素敵だわ　小説家になる夢
成為小說家 是很棒的夢想呢
応援するね
我會支持你的
ありがとうございます
謝謝
生徒の夢を応援することが　私の夢なの
支持學生的夢想就是我的夢想
いつか先生にも読ませてね
甚麼時候也讓老師讀讀
応援されてしまった
被鼓勵了啊
待ってたっすよ　先輩
等你好久了 前輩
さあ　猥談の続きっすよ
快 下流故事的後續呢
コーラ　エロガッパ
還來 好色小鬼
のどかちゃんは先生を呼んできてくれ
小和 快去找老師
乙ちゃんは救急車を
小乙去叫救護車
はい
好的
何してる　乙ちゃん
小乙 你在做甚麼
まさか　見えているのか
難道 你看見了嗎
標識が
標識
石は流れ　木の葉は沈み
石頭流動 樹葉下沉
馬は吼え　牛は嘶く
馬兒吼叫 老牛嘶鳴
言ったでしょ
不是說過了嗎
いじめはダメだって
不能霸凌
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：槐安  xjaceyx  二十三  徒步　校對·後期：仰天　繁化：MIR
我等は蹉跌の仔　迷える黒羊
我們是失敗之人  迷路的黑羊
私だけだ
只有我
化けた貴方の横顔は　虚偽こそ
將變身後你虛偽的側臉
真実だと信じてた
當做真實
馬鹿みたいでしょ　胸の奥で分かってた
像笨蛋一樣  我心知肚明
嗚呼　醜い孤独ね
啊  醜陋的孤獨
あやかし　まやかしの様
妖怪之身也如同偽造品
時計の針が　憎くて堪らないわ
時鐘的針  無比可恨
お願いもっと　その恍惚な嘘で
拜託  用更多迷人的謊言
今すぐ楽にして
讓我偷安此時
お願いぎゅっと　その幻想で
拜託  用更加狂烈的幻想
朱く朱く朱く染めて心臓
將我心臟染紅
後悔はないの
我不會後悔
角與霸凌與髮飾
次回　角といじめと髪飾り
下集 角與霸凌與髮飾